# Декораторы

💡**Декоратор** - функция, позволяющая модифицировать поведение других функций или методов без изменения их кода. Это один из ключевых методов реализации *метапрограммирования*.

## Принцип работы декоратора
💡**Функция-декоратор** - обычная функция, которая принимает в качестве аргумента другую функцию. Она может выполнять дополнительный код *ДО* или *ПОСЛЕ* вызова переданной функции, 
изменять результат или даже полностью заменить функционал исходной функции. *Декоратор* возвращает новую функцию (или изменяет исходную), которая замещает оригинальную функцию.

**📋Наглядный пример**:
```python
# Функция-декоратор
def decorator_function(func):
    # "Обертка" декоратора
    def wrapper(*args, **kwargs):
        # Действия ДО вызова исходной функции
        print("Декоратор: Перед вызовом функции")
        
        result = func(*args, **kwargs)  # Вызов исходной функции
        
        # Действия ПОСЛЕ вызова исходной функции
        print("Декоратор: После вызова функции")
        
        return result  # Возврат результата исходной функции
    return wrapper # Возврат самой "обертки"
```

## Применение декоратора
Чтобы применить декоратор, используется символ `@` перед функцией, к которой нужно применить декоратор:
```python
@decorator_function
def say_hello():
    print("Hello, world!")

say_hello()
```
**📋Что происходит?**
- Когда мы пишем `@decorator_function`, Python фактически заменяет `say_hello()` на `wrapper()`, возвращенный декоратором.
- Таким образом, вызов `say_hello()` сначала выполняет дополнительный код декоратора, а затем вызывает исходную функцию `say_hello()`.

## Сфера применения декораторов
- **Логирование**: Отслеживание вызовов функций.
- **Проверка прав доступа**: Например, проверка, может ли пользователь выполнить действие.
- **Мемоизация**: Кэширование результатов функции для ускорения повторных вызовов.
- **Обработка исключений**: Добавление общей логики для обработки ошибок.
